# Профильное задание. Стажировка VK
>Профильное задание на позицию "Go-разработчик" для стажировки VK.
Реализация бэкенд приложения "Фильмотека", который предоставляет REST API для управления базой данных фильмов.

Ссылка на Swagger 2.0 [здесь]().

## Используемые технологии
* `Go`
* `PostgreSQL`
* `Docker`
* `Docker-compose`

## Реализованные требования к проекту
### Авторизация
* Реализована авторизация пользователя с выдачей JWT токена (только access).
> [!WARNING] 
> PS: Все API's закрыты авторизацией. 
> * Поддерживается две роли пользователей - обычный пользователь и администратор.
> * Обычный пользователь имеет доступ только на получение данных и поиск.
> * Администратор имеет доступ на все действия.
 

### Актёры
* Добавление информации об актёре.
* Изменение информации об актёре.
* Удаление информации об актёре.
* Получение списка актёров. Для каждого актёра выдаётся также список фильмов с его участием.

### Фильмы
* Добавление информации о фильме.
* Изменение информации о фильме.
* Удаление информации о фильме.
* Получение списка фильмов с возможностью сортировки по названию, по рейтингу, по дате выпуска. По умолчания используется сортировка по рейтингу (убывание).
* Поиск фильма по фрагменту названия или по фрагменту имени\фамилии актёра.

### Другое
* Предоставлена спецификация на API в формате Swagger 2.0.
* Для реализации http сервера использовалась только стандартная библиотека `net/http` (без фреймворков).
* Логирование. В лог попадает базовая информация об обрабатываемых запросах и ошибках.
* Dockerfile для сборки образа.
* docker-compose для запуска окружения с работающим приложением и СУБД.

## Локальный запуск проекта
> [!TIP]
> 1. Запуск проекта на локальном сервере производиться командой `docker-compose up -d`
> 2. Для миграции используйте команду `migrate -path ./schema -database 'postgresql://root:root@localhost:5432/film_library_db?sslmode=disable' up`
> 3. Swagger на локальном сервере доступен по `url: http://127.0.0.1:8080/swagger/index.html`
